Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
(Adapted:I'm the Most Beautiful Count in Siam, standing at Tha Phra chewing on a pen.)
(សម្រួល៖ ខ្ញុំជាស្រីស្អាតបំផុតនៅសៀម ឈរនៅថាប្រា កំពុងទំពារប៊ិច។ )
Worradej, what are you doing?
Worradej តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I’ll use science to create miracles.
ខ្ញុំនឹងប្រើវិទ្យាសាស្ត្រដើម្បីបង្កើតអព្ភូតហេតុ។
At the Fire Crossing Ritual, when I step into the flames,
ក្នុងពិធីបុណ្យឆ្លងភ្លើង ពេលដែលខ្ញុំឈានជើងចូលទៅក្នុងអណ្តាតភ្លើង
you begin the operation right away.
អ្នកចាប់ផ្តើមប្រតិបត្តិការភ្លាមៗ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Which side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
The mission is complete.
បេសកកម្មត្រូវបានបញ្ចប់។
I’ll be back on stage for my concert soon.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មក​លើ​ឆាក​វិញ​សម្រាប់​ការ​ប្រគំ​តន្ត្រី​របស់​ខ្ញុំ​ឆាប់ៗ​នេះ។
Worradej, take me home now.
Worradej នាំខ្ញុំទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
I need to get back for my concert.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់មកវិញសម្រាប់ការប្រគុំតន្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You’re having nightmares so bad you’re sleep-talking, Worradej?
អ្នក​កំពុង​តែ​មាន​សុបិន ​អាក្រក់​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​អ្នក​កំពុង​គេង​និយាយ​ Worradej?
A nightmare, yeah.
សុបិន្តអាក្រក់ បាទ។
But I’m not sleep-talking.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដេកលក់ទេ។
And my name’s not Worradej.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ឈ្មោះ Worradej ទេ។
I’m going home.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I’m going home too.
ខ្ញុំក៏ទៅផ្ទះដែរ។
But…
ប៉ុន្តែ…
I don’t even know how to get back
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​វិល​វិញ​យ៉ាង​ណា​ដែរ។
or where to go.
ឬកន្លែងដែលត្រូវទៅ។
Life’s already hard enough being a trans woman.
ជីវិត​គឺ​លំបាក​ល្មម ​ធ្វើ​ជា​ស្ត្រី​ឆ្លង​ដែន។
And now I gotta deal with all this too.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ដោះ​ស្រាយ ​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​ដែរ។
You don’t have a home to return to now.
អ្នកមិនមានផ្ទះ ដើម្បីត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះទេ។
Lord Singhanakhon’s ship
កប៉ាល់របស់ Lord Singhanakhon
was dismantled to use the wood for building the pier.
ត្រូវ​បាន​រុះរើ​ដើម្បី​ប្រើ​ឈើ ​សម្រាប់​សាងសង់​ផែ។
All the treasures were sold off and given to the villagers.
ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់​ចេញ ហើយ​ប្រគល់​ឲ្យ​អ្នក​ភូមិ។
In fact, you as the Count’s child
តាមពិតអ្នកជាកូនរបស់ Count
were sentenced to forced labor.
ត្រូវបានកាត់ទោសឱ្យធ្វើការដោយបង្ខំ។
But it was me who brought you here.
ប៉ុន្តែវាគឺជាខ្ញុំដែលបាននាំអ្នកមកទីនេះ។
Kosol.
ទៅ កុសុល។
Tell me honestly.
ប្រាប់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
Your mission with Banjong,
បេសកកម្មរបស់អ្នកជាមួយ Banjong,
what else are you planning?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីទៀត?
Can you tell me, please?
អាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
Tell me, please. Tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។ ប្រាប់ខ្ញុំ។
Didn’t you hear what King Chaiyached said?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ឮ ​អ្វី​ដែល​ស្តេច Chaiyached មាន​បន្ទូល​ទេ?
That our next mission is to storm the capital
ថាបេសកកម្មបន្ទាប់របស់យើង គឺវាយលុករាជធានី
and take down Somdet Saenyakorn, who’s seized power.
ហើយ​យក​ Somdet Sanyakorn ដែល​បាន​ដណ្តើម​អំណាច។
And if we succeed,
ហើយប្រសិនបើយើងជោគជ័យ
we’ll be able to change the law.
យើងនឹងអាចផ្លាស់ប្តូរច្បាប់។
And you
ហើយអ្នក។
must stay and help me.
ត្រូវតែនៅនិងជួយខ្ញុំ។
I…
ខ្ញុំ…
help you
ជួយអ្នក។
change the law?
ផ្លាស់ប្តូរច្បាប់?
I’m an idol, you know.
ខ្ញុំជា idol អ្នកដឹងទេ
I’m not some kind of revolutionary.
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទបដិវត្តន៍ទេ។
You’re talking nonsense again.
អ្នក​កំពុង​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ម្ដង​ទៀត។
Come here.
មកទីនេះ។
Last night, you really hit the spot for me.
យប់​មិញ​អ្នក​ពិត​ជា​បាន​ប៉ះ​ចំ​កន្លែង​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Let’s go another round.
តោះទៅជុំមួយទៀត។
Wait, wait, hold on, Kosol.
ចាំ ចាំ កាន់ កុសុល។
Talk about this revolution first.
សូមនិយាយអំពីបដិវត្តន៍នេះជាមុនសិន។
What else are you planning? Tell me right now.
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីទៀត? ប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
We’ll talk later.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Don’t… talk… talk…
កុំ…និយាយ…និយាយ…
Talk. Talk.
និយាយ។ និយាយ។
Talk first.
និយាយមុន។
(Royal Palace of Thanapura)
(ព្រះបរមរាជវាំង Thanapura)
Now,
ឥឡូវនេះ
Lord Singhanakhon has been stripped of his rank and position as governor.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Singhanakhon ត្រូវបានដកហូត តំណែង និងតំណែងជាអភិបាលខេត្ត។
The city of Singhanakhon is under Lord Kosol and the Revolutionary Council.
ក្រុង​សិង្ហៈ​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម ​លោក​ម្ចាស់​កុសល និង​ក្រុមប្រឹក្សា​បដិវត្តន៍។
King Chaiyached
ស្តេច ឆៃយ៉ាក
is also under our custody.
ក៏ស្ថិតនៅក្រោមការឃុំឃាំងរបស់យើងដែរ។
Let Somdet Saenyakorn,
សូមឱ្យ Commonwealth Saenyakorn,
Lord Kalahom,
ព្រះអម្ចាស់ កាឡោម
step down from power that was never his in the first place.
ចុះចេញពីអំណាច ដែល មិនធ្លាប់មានពីមុនមក។
So there’ll be no bloodshed.
ដូច្នេះនឹងមិនមានការបង្ហូរឈាមទេ។
Ready the troops.
រៀបចំកងទ័ព។
We’ll go to war soon.
យើង​នឹង​ទៅ​ធ្វើ​សង្រ្គាម​ឆាប់ៗ។
Yes, My Lord.
បាទ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Law.
ច្បាប់។
Law is the set of rules established by the state
ច្បាប់​គឺ​ជា​សំណុំ​នៃ​ច្បាប់ ​ដែល​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​រដ្ឋ
or those in power,
ឬអ្នកកាន់អំណាច
used as a tool
ប្រើជាឧបករណ៍
to enforce actions
ដើម្បីអនុវត្តសកម្មភាព
that fulfill society’s goals.
ដែលបំពេញគោលដៅរបស់សង្គម។
Alright then, hello.
មិនអីទេ ជំរាបសួរ។
Naiyapinyapat,
ណៃ ភិនយ៉ាផាត,
you do realize,
អ្នក​ដឹង​ថា
if the police were here, you’d already be arrested.
ប្រសិនបើប៉ូលីសនៅទីនេះ អ្នកនឹងត្រូវចាប់ខ្លួនហើយ។
What, just for dozing off in class?
អ្វី​ដែល​គ្រាន់​តែ​សម្រាប់​ការ​បិទ​ក្នុង​ថ្នាក់?
That’s enough to get arrested, Teacher?
ល្មម​ចាប់​ហើយ​លោកគ្រូ?
Isn’t that a bit cruel?
វាមិនឃោរឃៅបន្តិចទេឬ?
It’s not about sleeping.
វាមិនមែននិយាយអំពីការគេងទេ។
It’s about how you act against your birth gender.
វានិយាយអំពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើសកម្មភាព ប្រឆាំងនឹងភេទពីកំណើតរបស់អ្នក។
You’re a man.
អ្នកគឺជាបុរស។
You can’t be exclaiming ka, kha like that.
អ្នក​មិន​អាច​ឧទាន​ថា កា ខា ដូច​នោះ​ទេ។
Yes, Teacher.
បាទលោកគ្រូ
Then I’ll be careful from now on.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្នចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Naiyapinyapat.
ណៃ ភិនយ៉ាផាត។
What now, Teacher?
ចុះ​ឥឡូវ​នេះ​គ្រូ?
That hairclip, take it off too.
ឈុត​សក់​នោះ​ក៏​ដោះ​ចេញ​ដែរ។
This law,
ច្បាប់នេះ,
this very law was enacted in the Thanapura Kingdom
ច្បាប់នេះត្រូវបានអនុម័ត នៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រ Thanapura
by Somdet Saenyakorn
ដោយ Somdet Sanyakorn
and has been enforced ever since.
និងត្រូវបានអនុវត្តតាំងពីពេលនោះមក។
Nong Phin, we heard that today
នង ភិន យើង​បាន​ឮ​ថា​ថ្ងៃ​នេះ។
you have something important to announce to your fans?
តើអ្នកមានអ្វីសំខាន់ ដើម្បីប្រកាសទៅកាន់អ្នកគាំទ្ររបស់អ្នក?
Yes, it’s…
បាទ វាជា…
something that’s been weighing on me for a long time,
អ្វីមួយដែលដាក់បន្ទុក លើខ្ញុំជាយូរមក
ever since I entered the idol industry.
តាំងពីខ្ញុំចូលប្រឡូកក្នុង វិស័យ idol ។
And today I feel like
ហើយថ្ងៃនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
I don’t need to hide this any longer.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់លាក់រឿងនេះទៀតទេ។
I’m going to announce to everyone that…
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រកាស​ប្រាប់ ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ថា…
I…
ខ្ញុំ…
am a trans woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រីឆ្លង។
And from now on,
ហើយចាប់ពីពេលនេះតទៅ
let’s make it clear, I’m Prince.
សូម​បញ្ជាក់​ឱ្យ​បាន​ច្បាស់ ខ្ញុំ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់។
Say it together, Prince.
និយាយជាមួយគ្នាព្រះអង្គម្ចាស់។
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
I’ll stop lying to myself and to everyone.
ខ្ញុំនឹងឈប់កុហកខ្លួនឯង និងមនុស្សគ្រប់រូប។
I’ll shine and show the world
ខ្ញុំនឹងភ្លឺហើយបង្ហាញពិភពលោក
the most fabulous version of me.
កំណែដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Nong Phin, don’t. Please don’t.
ណង ភិន កុំ សូម​កុំ។
You’ll get in trouble.
អ្នកនឹងមានបញ្ហា។
Then let me face it.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រឈមមុខនឹងវា។
If our country still has laws like these,
បើប្រទេសយើងនៅតែមាន ច្បាប់បែបនេះ
even if it’s a court order or an arrest warrant,
ទោះបីវាជាដីការបស់តុលាការ ឬដីកាចាប់ខ្លួនក៏ដោយ
I’ll gladly take it.
ខ្ញុំនឹងយកវាដោយរីករាយ។
Better than losing my true self.
ប្រសើរជាងបាត់បង់ខ្លួនឯងពិត។
All of us…
យើងទាំងអស់គ្នា…
We all have the right to be ourselves.
យើងទាំងអស់គ្នាមានសិទ្ធិ ធ្វើជាខ្លួនយើង។
And everyone has the right to be beautiful.
ហើយមនុស្សគ្រប់រូបមានសិទ្ធិ ធ្វើខ្លួនឱ្យស្រស់ស្អាត។
He’s the first to spark a revolution in the idol scene.
គាត់គឺជាមនុស្សដំបូងគេដែលជំរុញឱ្យ មានបដិវត្តន៍នៅក្នុងឈុតឆាកតារា។
The first LGBTQ+ idol in the nation of Saenya.
តារា LGBTQ+ ដំបូងបង្អស់ ក្នុងប្រទេស Saenya ។
Give it up for Prince and his fearless courage.
លះបង់វាសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ និងភាពក្លាហានមិនខ្លាចរបស់គាត់។
Come to think of it,
មកគិតទៅ
I guess I’ve got a streak of rebellion in me too.
ខ្ញុំស្មានថាខ្ញុំមានការបះបោរ នៅក្នុងខ្ញុំដែរ។
If today we could take down Somdet Saenyakorn,
ប្រសិនបើថ្ងៃនេះ យើងអាចយក Somdet Sanyakorn
we’d abolish the anti-trans law from this country right away.
យើង​នឹង​លុប​ចោល​ច្បាប់​ប្រឆាំង​ការ​ឆ្លង ​ពី​ប្រទេស​នេះ​ភ្លាមៗ។
So trans women won’t keep suffering under it for hundreds of years.
ដូច្នេះ ស្ត្រី​ឆ្លង​ដែន​នឹង​មិន​បន្ត​រង​ទុក្ខ ​នៅ​ក្រោម​វា​រាប់​រយ​ឆ្នាំ​ទេ។
Including me, in the future.
រួមទាំងខ្ញុំនាពេលអនាគត។
That would be so fabulous.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Mumu.
ក្រហម។
Papa, where are you going?
ប៉ាប៉ាទៅណា?
Well, Mama
ម៉ាក់
just needs to have a little talk with Papa.
គ្រាន់តែចង់និយាយបន្តិចជាមួយប៉ា។
Just a bit.
បន្តិច។
Silent.
ស្ងាត់។
Such an unfriendly look.
រូបរាងមិនសមហេតុផលបែបនេះ។
So this is
ដូច្នេះនេះគឺ
what they call
អ្វីដែលពួកគេហៅ
braving the tiger with a kind heart.
ក្លាហានខ្លាដោយចិត្តសប្បុរស។
Mumu, my child.
ម៉ុម កូនខ្ញុំ។
Mama
ម៉ាក់
brought some tasty meat for you.
បាននាំយកសាច់ឆ្ងាញ់សម្រាប់អ្នក។
Fresh.
ស្រស់។
Eat up, sweetie.
ញ៉ាំឡើងសម្លាញ់។
Yummy, go on.
ឆ្ងាញ់ បន្ត
I’ll feed you.
ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមអ្នក។
Let me feed you.
ឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក។
Eat.
បរិភោគ។
Good job.
ការងារល្អ។
One more piece.
មួយដុំទៀត។
Yummy, good boy.
ឆ្ងាញ់ណាស់កូនល្អ
Good boy, yummy.
កូនល្អ ឆ្ងាញ់។
Good boy, so clever.
កូនល្អ ឆ្លាតណាស់
We’re friends now.
យើងជាមិត្តនឹងគ្នាឥឡូវនេះ។
Friends.
មិត្តភក្តិ។
Don’t eat me, okay, Mumu?
កុំញ៉ាំខ្ញុំអី ម៉ាក់?
Brother Banjong.
បងប្រុស Banjong ។
Brother Kosol has already toppled the Count.
បងប្រុស កុសល បាន ផ្តួលរំលំ Count រួចហើយ។
Why are you still so tense?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែតានតឹងយ៉ាងនេះ?
This overthrow,
ការផ្តួលរំលំនេះ,
besides the Count
ក្រៅពីរាប់
and the soldiers loyal to him,
ហើយទាហានស្មោះត្រង់នឹងគាត់
dragged others into prison too.
អូស​អ្នក​ដទៃ​ចូល​គុក​ដែរ។
That includes the servants in the household.
នោះ​រួម​បញ្ចូល​ទាំង​អ្នក​បម្រើ ​ក្នុង​ផ្ទះ។
They knew nothing at all.
ពួកគេមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
They had nothing to do with the Count’s rebellion.
ពួកគេមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធ នឹងការបះបោររបស់ Count នោះទេ។
Yet they had to suffer too.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេក៏ត្រូវរងទុក្ខដែរ។
Are you worried about the servants, or about Worradej?
តើ​អ្នក​បារម្ភ​អំពី​អ្នក​បម្រើ ​ឬ​ក៏​អំពី Worradej?
Don’t forget, Worradej is the Count’s own flesh and blood.
កុំភ្លេច Worradej គឺជា សាច់ឈាមរបស់ Count ។
Worradej is with Kosol.
Worradej នៅជាមួយ Kosol។
I’m not worried.
ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
Kosol.
ទៅ កុសុល។
What?
អ្វី?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
If the officials see you, they’ll send you to dig canals.
បើ​មន្ត្រី​ឃើញ​អ្នក ​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក​ទៅ​ជីក​ប្រឡាយ។
I’ve been stuck in my room for three days. It reeks.
ខ្ញុំបានជាប់គាំងនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ អស់រយៈពេលបីថ្ងៃហើយ។ វារីក។
But the reason I came here
ប៉ុន្តែហេតុផលដែលខ្ញុំមកទីនេះ
is because I have something important to tell you.
គឺ​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ​មាន​រឿង ​សំខាន់​ចង់​ប្រាប់​អ្នក។
I promise
ខ្ញុំសន្យា
you’ll be glad to hear it.
អ្នកនឹងរីករាយក្នុងការស្តាប់វា។
You’re here to confess your love to me?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីសារភាព ស្នេហារបស់អ្នកចំពោះខ្ញុំទេ?
Oh, no. Of course not.
អូ ទេ ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
The reason I came here
មូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ
is because
គឺដោយសារតែ
after thinking it over and over,
បន្ទាប់ពីគិតម្តងហើយម្តងទៀត
if we want to make the world a better place,
បើយើងចង់ធ្វើឲ្យពិភពលោក កាន់តែល្អ
we should start taking action from today.
យើងគួរតែចាប់ផ្តើមធ្វើសកម្មភាពចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
So I’ve decided
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
that I’ll fight alongside you.
ថាខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក។
But on one condition.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងលក្ខខណ្ឌមួយ។
You have to promise me first,
អ្នកត្រូវតែសន្យាខ្ញុំជាមុនសិន
once you bring down Somdet Saenyakorn,
នៅពេលដែលអ្នកនាំយក Somdet Sanyakorn មក
you’ll abolish the law that punishes same-sex love.
អ្នកនឹងលុបចោលច្បាប់ ដែលដាក់ទណ្ឌកម្មស្នេហាភេទដូចគ្នា។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
That very law
ច្បាប់នោះណាស់។
was the reason I was removed as Regent,
ជាហេតុផលដែលខ្ញុំត្រូវបានដកចេញ ពី Regent,
kept from being King,
រក្សា​ទុក​ពី​ការ​ជា​ស្ដេច
and thrown into prison for years.
ហើយ​ដាក់​គុក​រាប់​ឆ្នាំ។
Fabulous.
អស្ចារ្យ។
We’re on the same page.
យើងនៅលើទំព័រដូចគ្នា។
Shake on it.
អ្រងួនលើវា។
And I’ll propose another new law.
ហើយខ្ញុំនឹងស្នើច្បាប់ថ្មីមួយទៀត។
What law?
ច្បាប់អ្វី?
Legalizing same-sex marriage.
ការរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍ភេទដូចគ្នាស្របច្បាប់។
And who will you marry then?
ហើយ​តើ​អ្នក​នឹង​រៀបការ​ជាមួយ​នរណា​?
Isn’t it obvious?
ច្បាស់អត់?
There’s only one person.
មានមនុស្សតែម្នាក់គត់។
You.
អ្នក.
So, Your Majesty, here you are.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ព្រះអង្គនៅទីនេះ។
Well, this toy is convenient, isn’t it, My Lord?
មែនហើយ ប្រដាប់ប្រដាក្មេងលេងនេះងាយស្រួល មែនទេ ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ?
No need to call out and tire yourself.
មិនចាំបាច់ហៅចេញ ហើយនឿយហត់ខ្លួនឯង។
You’ve been with my brother for three days.
អ្នក​បាន​នៅ​ជាមួយ​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ ​បី​ថ្ងៃ​ហើយ។
You look exhausted.
អ្នកមើលទៅអស់កម្លាំង។
Seems my brother really wore you out.
មើល​ទៅ​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​លែង​បាន​ហើយ។
Please don’t tease me like that, My Lord.
សូម​លោក​ម្ចាស់​កុំ​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​បែប​នេះ​ឡើយ។
I’m still a man, My Lord. This is embarrassing.
ខ្ញុំនៅតែជាមនុស្ស ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។ នេះគឺជាការអាម៉ាស់។
But at the Fire Crossing Ritual,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិធីបុណ្យឆ្លងភ្លើង។
you kissed Kosol in front of everyone.
អ្នកថើប Kosol នៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Now all of Singhanakhon knows
ឥឡូវនេះ ស៊ីងហាណាខុន ទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយ។
you two are lovers.
អ្នកទាំងពីរជាគូស្នេហ៍។
Still embarrassed?
នៅតែខ្មាស់?
We’re not lovers, My Lord.
យើងមិនមែនជាគូស្នេហ៍ទេ ព្រះអម្ចាស់អើយ។
What I did,
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ,
I only wanted to prove
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ជាក់
Kosol didn’t force me into anything.
កុសល​មិន​បាន​បង្ខំ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ធ្វើ​អ្វី​នោះ​ទេ។
I don’t have feelings beyond that, My Lord.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ លើសពីនេះទេ ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Please don’t read too much into it, My Lord.
សូម​លោក​ម្ចាស់​កុំ​អាន​ច្រើន​ពេក។
Oh, come on.
អូ មក។
I thought I’d finally get you as a sister-in-law.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​នឹង ​ទទួល​អ្នក​ជា​បង​ថ្លៃ​ស្រី។
Your Majesty…
ព្រះករុណា…
By the way, where’s Jade?
និយាយអញ្ចឹង Jade នៅឯណា?
Why isn’t he with you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅជាមួយអ្នក?
Jade didn’t come with me, My Lord.
Jade មិនបានមកជាមួយខ្ញុំទេព្រះអម្ចាស់អើយ។
Isn’t Jade here with Your Majesty?
តើ Jade នៅទីនេះជាមួយព្រះករុណាទេ?
No, he isn’t.
ទេ គាត់មិនមែនទេ។
Ever since the Fire Ritual,
ចាប់តាំងពីពិធីបុណ្យភ្លើង។
I haven’t seen him at all.
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់ទាល់តែសោះ។
I thought he’d gone with you.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានទៅជាមួយអ្នក។
Chit, do you know
ឈិត តើអ្នកដឹងទេ?
where Jade disappeared to?
Jade បាត់ទៅណា?
I haven’t seen him for three days.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឃើញ​គាត់​បី​ថ្ងៃ​ហើយ។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
the servants of captured nobles
អ្នកបំរើរបស់ពួកអភិជនដែលចាប់បាន។
were punished along with their masters.
ត្រូវបានផ្តន្ទាទោសជាមួយចៅហ្វាយនាយរបស់ពួកគេ។
I believe Jade
ខ្ញុំជឿ Jade
might be forced into hard labor
អាចត្រូវបានបង្ខំឱ្យធ្វើការធ្ងន់
somewhere, Your Majesty.
កន្លែងណាមួយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Worradej, come search for Jade with me.
Worradej, មកស្វែងរក Jade ជាមួយខ្ញុំ។
Wait, Your Majesty.
រង់ចាំព្រះករុណា។
I don’t think this is right, My Lord.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ ព្រះ​អម្ចាស់​អើយ។
You’re the King.
អ្នកគឺជាស្តេច។
If you free the wrong person,
បើដោះលែងមនុស្សខុស
people will criticize you, My Lord.
មនុស្សនឹងរិះគន់អ្នក ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Let me handle this instead, My Lord.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ​ជំនួស​វិញ ព្រះអម្ចាស់​អើយ។
Once I know something, I’ll send word.
ពេល​ខ្ញុំ​ដឹង​អ្វី​មួយ ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ​ពាក្យ។
I’ll take my leave, My Lord.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក ព្រះអម្ចាស់អើយ
- Move it. - Put your back into it.
- ផ្លាស់ទីវា។ - ដាក់ខ្នងរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងវា។
Hurry up, over there.
ប្រញាប់ឡើង នៅទីនោះ។
Don’t slack off, damn it.
កុំខ្ជិលច្រអូសអី។
Here too, hurry.
នៅទីនេះក៏ប្រញាប់។
- Go, go, faster. - Come on, load it up.
- ទៅ, ទៅ, លឿនជាងមុន។ - មក ផ្ទុកវាឡើង។
Come.
មក។
A father helps his son. I’ll help you.
ឪពុកជួយកូនប្រុសរបស់គាត់។ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Let’s go.
តោះទៅ។
Can you manage, Dad?
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងបានទេ?
Yeah, yeah, come on.
បាទ បាទ មក។
Move it, move it.
ផ្លាស់ទីវាផ្លាស់ទីវា។
How are you, son? How are you feeling?
សុខសប្បាយទេកូន? តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Hey, you slacking off?
ហេ អ្នក​កំពុង​សម្រាក​?
Want me to whip you?
ចង់អោយខ្ញុំវាយអ្នកទេ?
My boy’s not well.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនល្អទេ។
Let him rest a bit, Master.
ឱ្យគាត់សម្រាកបន្តិចបានទេលោកគ្រូ
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
If others see him resting, they’ll rest too.
ប្រសិនបើអ្នកផ្សេងទៀតឃើញគាត់សម្រាក ពួកគេក៏នឹងសម្រាកដែរ។
When will the work get done?
តើការងារនឹងរួចរាល់នៅពេលណា?
Then I’ll get chewed out by the boss.
ពេលនោះខ្ញុំនឹងត្រូវចៅហ្វាយនាយ។
- Keep loading. - How are you, son?
- បន្តផ្ទុក។ -សុខសប្បាយទេកូន?
Enough, enough.
គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់។
Don’t, don’t.
កុំកុំ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
- How do we help him? - If he can’t, let him die.
- តើយើងជួយគាត់ដោយរបៀបណា? - បើ​មិន​អាច​ឲ្យ​គាត់​ស្លាប់។
If the soldiers find us, we’ll be dragged in too.
ប្រសិន​បើ​ទាហាន​រក​ឃើញ​យើង ​ក៏​នឹង​ត្រូវ​អូស​ចូល​ដែរ។
- Forced into labor for sure. - Enough, enough.
- បង្ខំឱ្យធ្វើការពិតប្រាកដ។ - គ្រប់គ្រាន់, គ្រប់គ្រាន់។
Don’t, don’t hit him.
កុំវាយគាត់។
Dad.
ប៉ា។
Hey, you.
ហេអ្នក
Here are the extra questions they sent.
នេះគឺជាសំណួរបន្ថែមដែលពួកគេបានផ្ញើ។
For today’s interview. Read them.
សម្រាប់កិច្ចសម្ភាសន៍ថ្ងៃនេះ។ អានពួកគេ។
Yes, Manager.
បាទអ្នកគ្រប់គ្រង។
Good job.
ការងារល្អ។
- P’Man, hello. - Hi.
- P'Man ជំរាបសួរ។ - សួស្តី។
Every time we’re on set, you look tense.
រាល់ពេលដែលយើងរៀបចំ អ្នកមើលទៅតានតឹង។
We all know why.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងពីមូលហេតុ។
That big-shot host, right?
ពិធីករ​បាញ់​ខ្លាំង​មែន​ទេ?
Just avoid him if you can.
គ្រាន់តែជៀសវាងគាត់ប្រសិនបើអ្នកអាច។
How could I? I have to hand him the interview script.
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា? ខ្ញុំត្រូវប្រគល់ស្គ្រីបសម្ភាសន៍គាត់។
These are the questions for today’s interview.
នេះ​ជា​សំណួរ ​សម្រាប់​សម្ភាសន៍​ថ្ងៃ​នេះ។
Hey.
ហេ។
What font size is this?
តើ​នេះ​ជា​ទំហំ​ពុម្ពអក្សរ​អ្វី?
Fourteen.
ដប់បួន។
Don’t you know that’s too small? I can’t read it.
មិនដឹងថាវាតូចពេកទេ? ខ្ញុំមិនអាចអានវាបានទេ។
For me, it has to be twenty.
សម្រាប់ខ្ញុំវាត្រូវតែម្ភៃ។
Sorry, I’ll go print a new copy right away.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំនឹងបោះពុម្ពច្បាប់ចម្លងថ្មីភ្លាមៗ។
Don’t bother.
កុំរំខាន។
You’ve got five minutes. Write it out for me.
អ្នកមានពេលប្រាំនាទី។ សរសេរវាចេញសម្រាប់ខ្ញុំ។
And make sure I can read it.
ហើយត្រូវប្រាកដថាខ្ញុំអាចអានវាបាន។
Go.
ទៅ។
Don’t mess with him.
កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយគាត់។
He’s a host with serious pull.
គាត់គឺជាម្ចាស់ផ្ទះដែលមានការទាញយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
If he doesn’t like you,
ប្រសិនបើគាត់មិនចូលចិត្តអ្នក
you’ll be finished overnight.
អ្នកនឹងត្រូវបញ្ចប់មួយយប់។
I’m sorry. I write very slowly.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំសរសេរយឺតណាស់។
And my handwriting isn’t neat either.
ហើយ​ការ​សរសេរ​ដៃ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ស្អាត​ដែរ។
I’ll just go print a new copy.
ខ្ញុំនឹងបោះពុម្ពច្បាប់ចម្លងថ្មី។
You dare defy my orders?
តើអ្នកហ៊ានប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំទេ?
Come.
មក។
Master, Master.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
Father.
ឪពុក។
Enough, stop.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ ឈប់។
- I’m scared. - Hey!
- ខ្ញុំខ្លាច។ - ហេ!
Stop right now.
ឈប់ភ្លាម។
Can’t you see he can’t take it?
តើអ្នកមិនឃើញគាត់មិនអាចទទួលយកបានទេ?
What if he dies?
ចុះបើគាត់ស្លាប់?
Master, don’t help me. I can still go on.
លោកគ្រូ កុំជួយខ្ញុំអី។ ខ្ញុំនៅតែអាចបន្តបាន។
Run away.
រត់ទៅឆ្ងាយ។
Oh…
អូ…
So the Count is here.
ដូច្នេះ Count គឺនៅទីនេះ។
I’ve been searching for you.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក។
Do you realize you share your father’s crimes?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្នក​បាន​ចែករំលែក ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​ឪពុក​អ្នក​ទេ?
Hey, men. Seize him.
ហេបុរស។ ចាប់គាត់។
- Stop, let go. - Don’t.
- ឈប់, អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - កុំ។
Don’t hurt Master.
កុំធ្វើបាបលោកគ្រូ
- Let go. - Release him.
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - ដោះលែងគាត់។
I’ll take him to work on documents at my manor.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​គាត់​ទៅ​ធ្វើ ​ឯកសារ​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ។
Yes, Count.
បាទ រាប់។
Count.
រាប់។
You’re the new governor of Singhanakhon.
អ្នក​គឺ​ជា​អភិបាល​ខេត្ត​ថ្មី ​របស់ Singhanakhon ។
Hurry and thank the Count.
ប្រញាប់ឡើង សូមអរគុណ។
Thank you, Banjong.
សូមអរគុណ Banjong ។
Banjong, please help Jade. He’s…
Banjong សូមជួយ Jade ។ គាត់…
Jade can’t take it anymore.
Jade មិនអាចយកវាទៀតទេ។
If he keeps going, he’ll die for sure.
បើ​គាត់​បន្ត​ទៀត គាត់​នឹង​ស្លាប់​ជា​មិន​ខាន។
Please, Banjong, save him.
សូមលោក Banjong ជួយសង្រ្គោះគាត់ផង។
I’ll take Jade instead.
ខ្ញុំនឹងយក Jade ជំនួសវិញ។
Yes, Count.
បាទ រាប់។
- Go, Jade. - Go, Jade, hurry.
- ទៅ, Jade ។ - ទៅ Jade ប្រញាប់។
Don’t worry about me. Just go.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។ គ្រាន់តែទៅ។
- Please, don’t worry. - Jade!
- សូម​កុំ​បារម្ភ។ - ជេដ!
Help me, please.
សូមជួយខ្ញុំផង។
- Help me, please.
-សូមជួយខ្ញុំផង។
Please, help me.
សូមមេត្តាជួយខ្ញុំផង។
Help me, please.
សូមជួយខ្ញុំផង។
- You lot, back to work. - Help me, please.
- អ្នកច្រើន ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។ -សូមជួយខ្ញុំផង។
- Get moving. - Please, help.
- ផ្លាស់ទី។ - សូមជួយ។
Help me, please.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Please, help me.
សូមមេត្តាជួយខ្ញុំផង។
- Help me, please.
-សូមជួយខ្ញុំផង។
- Get up. Work.
- ក្រោកឡើង។ ការងារ។
- Get up. - Help me, please.
- ក្រោកឡើង។ -សូមជួយខ្ញុំផង។
Rest for now.
សម្រាកឥឡូវនេះ។
Luckily, Count Banjong saved the two of you in time.
ជាសំណាងល្អ Count Banjong បានជួយសង្គ្រោះ អ្នកទាំងពីរទាន់ពេលវេលា។
But Jade’s father and the others
ប៉ុន្តែឪពុករបស់ Jade និងអ្នកដទៃ
are still forced to work there, My Lord.
នៅតែត្រូវបង្ខំឱ្យធ្វើការនៅទីនោះ ព្រះអម្ចាស់អើយ
I don’t exactly feel good, My Lord,
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេលោកម្ចាស់!
being the only one granted privilege.
ជាឯកសិទ្ធិតែមួយគត់ដែលបានផ្តល់។
We can’t pull them out one by one.
យើង​មិន​អាច​ទាញ​ពួក​គេ​ចេញ​ម្តង​មួយ​ៗ​ទេ។
If we really want to help,
បើយើងពិតជាចង់ជួយ
we must change the palace law itself.
យើង​ត្រូវ​កែប្រែ​ច្បាប់​ព្រះបរមរាជវាំង។
But soon enough,
ប៉ុន្តែឆាប់ៗនេះ
once we seize power from Somdet Saenyakorn,
នៅពេលដែលយើងដណ្តើមអំណាច ពី Somdet Sanyakorn
we’ll rewrite all the laws together.
យើងនឹងសរសេរច្បាប់ទាំងអស់ឡើងវិញ។
Including…
រួមទាំង…
the very existence of the monarchy?
អត្ថិភាពនៃរបបរាជានិយម?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Brothers and sisters, listen.
បងប្អូនប្រុសស្រី សូមស្តាប់។
Whoever wishes to be a soldier,
អ្នកណាចង់ធ្វើទាហាន
come and enlist here.
មកចុះឈ្មោះនៅទីនេះ។
If we want to change this land,
បើយើងចង់ផ្លាស់ប្តូរទឹកដីនេះ
to give everyone a better life,
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នានូវជីវិតកាន់តែប្រសើរ
we must sacrifice now,
យើងត្រូវលះបង់ឥឡូវនេះ
and take the front line.
ហើយយកជួរមុខ។
Join us in battle,
ចូលរួមជាមួយយើងនៅក្នុងសមរភូមិ,
to fight against injustice.
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងភាពអយុត្តិធម៌។
Whoever wishes to fight alongside us,
អ្នកណាចង់ប្រយុទ្ធជាមួយយើង
step forward and enlist here.
បោះជំហានទៅមុខ ហើយចុះឈ្មោះនៅទីនេះ។
I’ll take everyone, no exceptions.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​អ្នក​រាល់​គ្នា មិន​មាន​ការ​លើក​លែង។
All I ask is the heart of a fighter.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​គឺ​ជា​បេះដូង​របស់​អ្នក​ប្រយុទ្ធ។
Not me. I’d rather die old.
មិនមែនខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ចាស់។
Are you willing to fight with me?
តើអ្នកសុខចិត្ត ប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំទេ?
No. Go on, son.
ទេ កូនអើយ!
And you? Interested?
ហើយអ្នក? ចាប់អារម្មណ៍?
I accept women too.
ខ្ញុំក៏ទទួលយកស្ត្រីដែរ។
Are you crazy? I’m a lady. You expect me to fight?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ខ្ញុំជាស្ត្រី។ តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធទេ?
My husband already died on the battlefield.
ប្ដី​ខ្ញុំ​ស្លាប់ ​នៅ​សមរភូមិ​ហើយ។
What’s wrong with all of you?
តើ ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ​មាន​បញ្ហា​អ្វី ?
Don’t you want to fight for yourself, your
មិនចង់ តស៊ូដើម្បីខ្លួនឯង ទេ
family, your children, the ones you love?
គ្រួសារ កូនរបស់អ្នក មនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់?
Enough, my Lord.
គ្រប់គ្រាន់ហើយលោកម្ចាស់។
We’ve been recruiting for three days now,
ពួកយើងបានជ្រើសរើសបុគ្គលិករយៈពេលបីថ្ងៃហើយ
and not a single person has joined.
ហើយមិនមានមនុស្សតែម្នាក់ បានចូលរួមទេ។
It’s a waste of time.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
Why is everyone so cowardly, selfish, and blind?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​កំសាក អត្មានិយម និង​ខ្វាក់​ដូច្នេះ?
Only caring about themselves.
ខ្វល់តែ ពីខ្លួនឯង។
I think we need another way.
ខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវការ វិធីផ្សេង។
Worradej.
វ័ររ៉ាដេច។
From now on, we’ll fight together.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងតស៊ូជាមួយគ្នា។
So I want to confess
ដូច្នេះខ្ញុំចង់សារភាព
what’s been weighing on my heart.
អ្វីដែលកំពុងថ្លឹងថ្លែង ក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
Otherwise…
បើមិនដូច្នោះទេ…
I won’t be at peace.
ខ្ញុំនឹងមិននៅសុខទេ។
Is this about you rejecting my love?
នេះ​ជា​អ្នក ​បដិសេធ​ស្នេហ៍​របស់​ខ្ញុំ?
That… I don’t mind anymore.
នោះ… ខ្ញុំមិនខ្វល់ទៀតទេ។
Put your heart at ease.
ដាក់បេះដូងរបស់អ្នកឱ្យស្រួល។
No, not that.
ទេ មិនមែនអញ្ចឹងទេ។
What I need to confess is…
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវសារភាពគឺ…
Didn’t I tell you already?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នករួចហើយឬ?
Get out of our group.
ចេញពីក្រុមរបស់យើង។
But Banjong never said a word against me.
ប៉ុន្តែ Banjong មិនដែលនិយាយ ពាក្យប្រឆាំងខ្ញុំទេ។
What right do you have to drive me out?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វី ដើម្បីបណ្តេញខ្ញុំចេញ?
Banjong may be the founder of this group,
Banjong អាចជា ស្ថាបនិកក្រុមនេះ
but we all share equal rights here.
ប៉ុន្តែយើងទាំងអស់គ្នាមាន សិទ្ធិស្មើគ្នានៅទីនេះ។
And we’ve already decided
ហើយ​យើង​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​រួច​ហើយ។
we don’t welcome you.
យើងមិនស្វាគមន៍អ្នកទេ។
Go.
ទៅ។
I said get out.
ខ្ញុំ​ថា​ចេញ​ទៅ។
Are you deaf or just stupid?
តើអ្នកថ្លង់ ឬគ្រាន់តែល្ងង់?
Freak.
ចម្លែក។
- Get out. - Go.
- ចេញទៅ។ - ទៅ។
- Get out, out. - I said get out.
- ចេញទៅក្រៅ។ - ខ្ញុំបាននិយាយថាចេញទៅ។
- Out.
- ចេញ។
- I said get out, freak.
- ខ្ញុំបាននិយាយថាចេញទៅក្រៅ, freak ។
- Drop dead. - I said get out.
- ទម្លាក់ស្លាប់។ - ខ្ញុំបាននិយាយថាចេញទៅ។
- Go, get out. - Out, pervert.
- ទៅ ចេញ។ - ចេញ, ខុស។
- Go. - Out.
- ទៅ។ - ចេញ។
- Get out. - Can’t you hear?
- ចេញទៅ។ - លឺអត់?
- Out. - Scum.
- ចេញ។ - ស្កុត។
- Just go.
- គ្រាន់តែទៅ។
- Go. - I told you to get out.
- ទៅ។ - ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យចេញទៅ។
Freak.
ចម្លែក។
You… you killed Vichai.
អ្នក... អ្នកសម្លាប់វីឆៃ។
- Vichai.
- វិឆៃ។
Vichai!
វិឆៃ!
Vichai.
វិឆៃ។
- Vichai.
- វិឆៃ។
If you want to live here with dignity, you must fight.
បើចង់រស់នៅទីនេះ ដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ អ្នកត្រូវតែតស៊ូ។
Kosol was the one who taught me that.
កុសល គឺជាអ្នក បង្រៀនខ្ញុំ។
He killed our man.
គាត់បានសម្លាប់បុរសរបស់យើង។
You can’t keep him in the group anymore.
អ្នកមិនអាចរក្សាគាត់ នៅក្នុងក្រុមទៀតទេ។
I was the one who killed him.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក ​សម្លាប់​គាត់។
I’ll take all the blame.
ខ្ញុំនឹងទទួលកំហុសទាំងអស់។
Drink some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
I’m sorry, Worradej.
ខ្ញុំសុំទោស Worradej ។
I regret having to do this.
ខ្ញុំសោកស្ដាយដែល ត្រូវធ្វើរឿងនេះ។
It’s the only way to stop you from hurting us more.
វាជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ ដើម្បីបញ្ឈប់អ្នកពីការធ្វើឱ្យយើងឈឺចាប់ថែមទៀត។
Banjong.
Banjong ។
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Carry on our mission.
បន្តបេសកកម្មរបស់យើង។
And the one who shot you at the palace wall…
ហើយអ្នកដែលបាញ់អ្នក នៅជញ្ជាំងវាំង ...
was me.
គឺខ្ញុំ។
Totally shook.
ញ័រទាំងស្រុង។
But now I understand.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
You weren’t a traitor. You never betrayed us.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​ជន​ក្បត់​ទេ។ អ្នកមិនដែលក្បត់យើងទេ។
I was wrong all along.
ខ្ញុំ​ខុស​ទាំង​អស់។
So today I’ve come to apologize.
ដូច្នេះថ្ងៃនេះខ្ញុំមក សុំទោស។
Can you forgive me?
តើអ្នកអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំបានទេ?
It’s… kind of strange,
វា​ជា​ប្រភេទ​នៃ​ការ​ចម្លែក,
to forgive someone who tried to kill me twice that easily.
អត់ទោសឱ្យអ្នកណាម្នាក់ដែលព្យាយាម សម្លាប់ខ្ញុំពីរដងយ៉ាងងាយ។
If you can’t forgive me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ,
I’ll understand.
ខ្ញុំនឹងយល់។
I deserve your anger and your hate.
ខ្ញុំសមនឹងកំហឹង និងការស្អប់របស់អ្នក។
I’ll accept it humbly.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកដោយបន្ទាបខ្លួន។
But I forgive you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអត់ទោសឱ្យអ្នក។
Really?
ពិតជា?
Really.
ពិត។
I understand why you did it,
ខ្ញុំយល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវា
out of love for the group and for the cause.
ព្រោះតែស្រលាញ់ក្រុម និងហេតុផល។
And you were twisted by those who despised me.
ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​បាន ​អ្នក​ដែល​មើលងាយ​ខ្ញុំ​បោកប្រាស់។
Let’s just leave the past where it belongs.
ចូរយើងទុកអតីតកាល ដែលវាជាកម្មសិទ្ធិ។
We still have a mission to fight together.
យើងនៅតែមានបេសកកម្ម ប្រយុទ្ធជាមួយគ្នា។
If we stay hung up on this,
ប្រសិនបើយើងនៅជាប់នឹងរឿងនេះ
we won’t get anything done, right?
យើងនឹងមិនទទួលបានអ្វីទាំងអស់ មែនទេ?
Thank you, Worradej.
សូមអរគុណលោក Worradej ។
Let me hug you.
ឱ្យខ្ញុំឱបអ្នក។
Let’s start over.
ចូរចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Worradej.
វ័ររ៉ាដេច។
Till the end of skies,
រហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃមេឃ,
earth and stars shall meet.
ផែនដីនិងផ្កាយ នឹងជួបគ្នា។
If our love…
បើស្នេហាយើង...
Never ending, never fading.
មិនចេះចប់ មិនចេះសាបសូន្យ។
Through the years, through endless time.
ឆ្លងកាត់ច្រើនឆ្នាំ ឆ្លងកាត់ពេលវេលាគ្មានទីបញ្ចប់។
May our love always return, never torn apart.
សូម​ឱ្យ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​យើង​វិល​មក​វិញ​ជា​និច្ច មិន​ដាច់​ពី​គ្នា​ឡើយ។
It’s not over yet.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
Ugh, I’m going crazy.
អូ ខ្ញុំនឹងឆ្កួត។
Ugh.
អុញ។
If you can’t raise an army,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបង្កើនកងទ័ពបានទេ
then find a way to defeat Somdet Saenyakorn without force.
បន្ទាប់មករកវិធីកម្ចាត់ Somdet Sanyakorn ដោយគ្មានកម្លាំង។
That way no blood needs to be shed.
ដោយវិធីនេះ មិន ចាំបាច់បង្ហូរឈាមទេ។
Oh, child.
អូ កូន។
You think if I kneel and beg him to step down,
អ្នកគិតថាប្រសិនបើខ្ញុំលុតជង្គង់អង្វរ គាត់ឱ្យចុះចេញពីតំណែង
he’ll just give up power?
គាត់នឹងបោះបង់អំណាច?
Dream on.
សុបិន្ត។
Who said anything about kneeling?
តើអ្នកណានិយាយអ្វី អំពីការលុតជង្គង់?
I meant a way without violence.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​ជា​វិធី ​ដែល​គ្មាន​អំពើ​ហិង្សា។
Using brains.
ការប្រើប្រាស់ខួរក្បាល។
Do you even have one, big brother?
តើ​បង​មាន​សូម្បី​តែ​មួយ ​ទេ?
Why you…
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក…
As if you’re so clever yourself.
ដូច​ជា​ខ្លួន​ឯង​ឆ្លាត​ណាស់។
If you are,
ប្រសិនបើអ្នកជា,
then show me right now.
បន្ទាប់មកបង្ហាញខ្ញុំឥឡូវនេះ។
How would you handle that Somdet?
តើ​លោក​ចាត់​ទុក ​សម្ដេច​ឪ​ដោយ​របៀប​ណា?
I haven’t figured it out yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​យល់​ឃើញ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I was only suggesting an option.
ខ្ញុំគ្រាន់តែណែនាំ ជម្រើសមួយ។
I thought you’d be the one to come up with it.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ដែល ​មក​ជាមួយ​វា​។
If you’ve got no idea, then don’t speak.
បើគ្មានគំនិតទេ កុំនិយាយ។
You asked me for advice, so I had to say something.
អ្នក​បាន​សុំ​យោបល់​ពី​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​អ្វី​មួយ។
If you don’t want my words, then don’t come next time.
បើមិនចង់បានពាក្យខ្ញុំ ទេ កុំមកលើកក្រោយ។
I thought you’d grown up,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធំឡើង
and might have better ideas than before.
ហើយប្រហែលជាមានគំនិតល្អ ជាងមុន។
Are you calling me thick?
តើអ្នកហៅខ្ញុំក្រាស់ទេ?
Then I’ll wait and see your master plan.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរង់ចាំមើល ផែនការមេរបស់អ្នក។
Let’s see how brilliant it really is.
ចាំ​មើល​ថា ​ពិត​ជា​អស្ចារ្យ​ប៉ុណ្ណា។
But first, get an army before you brag.
ប៉ុន្តែ​ជា​ដំបូង​ត្រូវ​ទទួល​បាន​កងទ័ព​មួយ ​មុន​នឹង​អ្នក​អួត។
And if I do find one, what then?
ហើយ​បើ​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​មួយ តើ​ធ្វើ​ម៉េច?
Then I’ll do whatever you ask of me.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកសុំពីខ្ញុំ។
I won’t say no.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយថាទេ
Oh my god, what now?
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ ចុះពេលនេះ?
Come back with me.
ត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។
No way, I’m not going.
គ្មានផ្លូវទេ ខ្ញុំមិនទៅទេ។
With you around I can barely get any sleep.
ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ជុំវិញ ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ ​គេង​មិន​លក់។
I promise I’ll bother you less.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកតិច។
From now on, if you want or don’t want something,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ បើចង់បាន ឬមិនចង់បានអ្វី
just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
I’ll give in to you in everything.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Just come back with me now.
ត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Wait a sec,
រង់ចាំបន្តិច
this is weird. What’s going on?
នេះគឺចម្លែក។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
There’s something I want to discuss.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ពិភាក្សា។
I need your help to figure it out.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកដើម្បីដោះស្រាយវា។
About what?
អំពីអ្វី?
Help me gather troops for battle.
ជួយ​ប្រមូល​ទ័ព​សម្រាប់​ប្រយុទ្ធ។
Me? Find soldiers for your fight?
ខ្ញុំ? ស្វែងរកទាហានសម្រាប់ការប្រយុទ្ធរបស់អ្នក?
That’s right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Wait, wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
You seriously want a kathoey to recruit an army?
អ្នកពិតជាចង់បាន kathoey ជ្រើសរើសកងទ័ពមែនទេ?
I’m better off gathering dancers for a parade.
ខ្ញុំប្រសើរជាងប្រមូលអ្នករាំសម្រាប់ក្បួនដង្ហែ។
Because I know you’ve got brains and wit.
ព្រោះខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានខួរក្បាល និងប្រាជ្ញា។
You can think outside the box,
អ្នកអាចគិតនៅខាងក្រៅប្រអប់
beyond anything I can predict.
លើសពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចទស្សន៍ទាយបាន។
I believe this task isn’t beyond you.
ខ្ញុំជឿថាកិច្ចការនេះមិនលើសអ្នកទេ។
Flattering me like that, I’m blushing.
ជេរ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​មុខ​ក្រហម។
Well…
អញ្ចឹង…
I…
ខ្ញុំ…
might…
អាច…
just think of something.
គ្រាន់តែគិតពីអ្វីមួយ។
If I get some tasty food in my belly first.
បើ​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​អាហារ​ឆ្ងាញ់ៗ ​ដាក់​ក្នុង​ពោះ​ជា​មុន​សិន។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Thanks, Auntie.
អរគុណអ្នកមីង។
Oh no, don’t thank me.
អូទេ កុំអរគុណខ្ញុំ។
I made it as an offering for the goddess.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​តង្វាយ ​ថ្វាយ​ព្រះ​ដ៏​មាន​ព្រះ​ភាគ។
What goddess, Auntie?
ព្រះនាងអី?
I’m just an ordinary person like you.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ធម្មតា​ដូច​អ្នក​។
Ordinary people don’t just walk through fire like that.
មនុស្ស​ធម្មតា​មិន​គ្រាន់​តែ ​ដើរ​កាត់​ភ្លើង​បែប​នោះ​ទេ។
Goddess, no need to hide your true self.
ព្រះអើយ មិនចាំបាច់លាក់ខ្លួនពិតទេ។
The whole town saw your miracle already.
ទីក្រុងទាំងមូលបានឃើញ អព្ភូតហេតុរបស់អ្នករួចហើយ។
You’re the goddess.
អ្នកគឺជាទេពធីតា។
Let me bow to you too.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ក្រាប​បង្គំ​ទូលបង្គំ​ផង​។
That’s what real divinity is like.
នោះហើយជាអ្វីដែលទេវភាពពិតប្រាកដគឺដូចជា។
Never revealing itself.
មិនដែលបង្ហាញខ្លួនឯង។
One blessing from you will bring me luck.
ពរជ័យមួយពីអ្នក នឹងនាំឱ្យខ្ញុំសំណាង។
Touch my head, Goddess.
ប៉ះក្បាលខ្ញុំព្រះអើយ។
Bless me with your hand.
ប្រទានពរដល់ខ្ញុំដោយដៃរបស់អ្នក។
- Goddess! - Bless me, please!
– ព្រះអើយ! - សូមព្រះប្រទានពរ!
Touch my head.
ប៉ះក្បាលខ្ញុំ។
Alright, everyone, gather here!
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា មកទីនេះ!
Come listen, quick!
មកស្តាប់ លឿនៗ!
Brothers and sisters, gather around!
បងប្អូនប្រុសស្រី ជុំគ្នា!
Listen up, everyone!
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា!
Goddess Worradej
ព្រះតេជព្រះគុណ
will perform a miracle
នឹងធ្វើអព្ភូតហេតុ
at the firewalk ground.
នៅដីផ្លូវភ្លើង។
If you wish to witness her glory, come see for yourselves!
ចង់​ឃើញ​សិរី​រុងរឿង​របស់​នាង សូម​មក​មើល​ដោយ​ខ្លួន​ឯង!
- Let’s go! - Let’s check it out!
- តោះ! - តោះ​ពិនិត្យ​មើល!
At the firewalk ground!
នៅដីផ្លូវភ្លើង!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Truth is, I don’t really like showing off miracles.
ការពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្ត ការបង្ហាញអព្ភូតហេតុទេ។
It’s not something I want everyone to see.
វាមិនមែនជារឿងដែលខ្ញុំចង់ឱ្យ អ្នកគ្រប់គ្នាឃើញនោះទេ។
But ever since I walked through the fire the other day…
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំដើរកាត់ ភ្លើងនៅថ្ងៃមុន…
But people kept begging me to show them something.
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​បាន​បន្ត​អង្វរ​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​បង្ហាញ​អ្វី​មួយ​ដល់​ពួកគេ។
So I just gave them a little taste, nothing much.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ផ្តល់​ឱ្យ​ពួក​គេ​រសជាតិ​តិច​តួច ​មិន​មាន​អ្វី​ច្រើន​ទេ។
That should be enough.
នោះគួរតែគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
someone’s going to perform with me.
នរណាម្នាក់នឹងសម្តែងជាមួយខ្ញុំ។
Lord Kosol.
ព្រះ​កុសុមៈ។
Me?
ខ្ញុំ?
Yes, you.
បាទ អ្នក
But if people know me,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សស្គាល់ខ្ញុំ
they’ll think we planned this.
ពួកគេនឹងគិតថាយើងរៀបចំផែនការនេះ។
You’re still the best choice.
អ្នកនៅតែជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត។
You’re known to be straightforward.
អ្នកត្រូវបានគេដឹងថានិយាយត្រង់។
The villagers will believe you no matter what.
អ្នក​ភូមិ​នឹង​ជឿ​អ្នក ​មិន​ថា​មាន​អ្វី​ទេ។
They know you wouldn’t trick them.
ពួកគេដឹងថាអ្នកនឹងមិនបញ្ឆោតពួកគេទេ។
No. I won’t do it.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Then just tell me quickly,
អញ្ចឹងឆាប់ប្រាប់ខ្ញុំមក
what do I have to do?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី?
Not telling.
មិនប្រាប់។
First you have to promise me
ដំបូងអ្នកត្រូវសន្យាជាមួយខ្ញុំ
that you’ll work with me
ថាអ្នកនឹងធ្វើការជាមួយខ្ញុំ
and do everything I say.
ហើយធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំនិយាយ។
If it really brings us more troops,
ប្រសិនបើវាពិតជានាំឱ្យពួកយើងមានកងទ័ពបន្ថែមទៀត។
then I’ll do whatever you say.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Fine.
ល្អ
I’ll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
What do you want me to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
I… will summon a deity
ខ្ញុំ​នឹង​កោះហៅ​អាទិទេព
to descend and inhabit Lord Kosol’s body.
ចុះ​មក​គង់​នៅ​ក្នុង​ព្រះ​សព​លោក​ម្ចាស់​កុសល ។
And once
ហើយម្តង
the deity has taken residence in Lord Kosol,
អាទិទេព​បាន​គង់​នៅ​ក្នុង​ព្រះ​កុសុមៈ។
he’ll speak in the divine tongue.
គាត់នឹងនិយាយជាភាសាដ៏ទេវភាព។
I’ll translate for everyone to understand.
ខ្ញុំនឹងបកប្រែអោយអ្នកទាំងអស់គ្នាយល់។
Divine tongue? I don’t speak that.
អណ្តាតដ៏ទេវភាព? ខ្ញុំ​មិន​និយាយ​បែប​នេះ​ទេ។
You won’t be the one speaking.
អ្នកនឹងមិនមែនជាអ្នកនិយាយនោះទេ។
The deity will speak.
អាទិទេពនឹងនិយាយ។
I just need to borrow your body. Just stay still.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការខ្ចីរាងកាយរបស់អ្នក។ គ្រាន់តែនៅស្ងៀម។
Everyone, are you ready?
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
- I’m not ready, Worradej. - Ready.
- ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ Worradej ។ - រួចរាល់។
Om… masikala, mutela, matelu…
អូម...ខ្ញុំល្ងង់ ខ្ញុំល្ងង់ ខ្ញុំល្ងង់...
Muteli…
ពួកគេ...
The deity has descended.
អាទិទេពបានចុះមក។
O Divine One,
ព្រះដ៏មានព្រះភាគ
I have heard
ខ្ញុំបានលឺ
that you have words to share with the villagers.
ថាអ្នកមានពាក្យដើម្បីចែករំលែកជាមួយអ្នកភូមិ។
Please speak,
សូមនិយាយ,
I will translate for them to hear.
ខ្ញុំនឹងបកប្រែឱ្យពួកគេស្តាប់។
The deity says that from heaven above,
អាទិទេព​ពោល​ថា​ចុះ​ពី​ស្ថាន​សួគ៌
He has looked down and seen,
គាត់បានមើលចុះហើយបានឃើញ
the suffering and hardship of all the villagers.
ទុក្ខលំបាក និងទុក្ខលំបាក របស់អ្នកភូមិទាំងអស់។
Living their lives in misery,
រស់​នៅ​ក្នុង​ទុក្ខ​វេទនា
with no freedom of their own,
ដោយគ្មានសេរីភាពផ្ទាល់ខ្លួន
treated as property of lords and nobles.
ចាត់​ទុក​ជា​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​របស់​ចៅហ្វាយ​នាយ និង​អភិជន។
So the deity has come down
ដូច្នេះ អាទិទេព​បាន​ចុះ​មក
to reveal the way
ដើម្បីបង្ហាញផ្លូវ
for you all to be free,
ដើម្បីឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាមានសេរីភាព
to live your lives in liberty.
ដើម្បីរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកដោយសេរី។
Do you want to know what this way is?
ចង់​ដឹង​ថា​វិធី​នេះ​ជា​អ្វី?
- Yes! - We want to know!
-បាទ! - យើងចង់ដឹង!
The deity says
អាទិទេពនិយាយ
we must rise and fight,
យើងត្រូវក្រោកឡើងតស៊ូ
fight against the power
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអំណាច
that oppresses us.
ដែលគៀបសង្កត់យើង។
Don’t hope for anyone else to fight for us.
កុំ​សង្ឃឹម​អ្នក​ណា ​មក​តស៊ូ​ដើម្បី​យើង។
We must fight for our children,
យើងត្រូវតែតស៊ូដើម្បីកូនៗ
for our parents and kin,
សម្រាប់ឪពុកម្តាយនិងសាច់ញាតិរបស់យើង
for the families and generations to come.
សម្រាប់គ្រួសារ និងមនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
Who here agrees
អ្នកណានៅទីនេះយល់ព្រម
and will fight by my side?
ហើយនឹងប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ?
Raise your voices now!
បង្កើនសំឡេងរបស់អ្នកឥឡូវនេះ!
- Me! Me! - Me!
-ខ្ញុំ! ខ្ញុំ! -ខ្ញុំ!
Me!
ខ្ញុំ!
And those of you who agree with me,
ហើយអ្នកដែលយល់ស្របនឹងខ្ញុំ
please step this way and sign your names!
សូម​ជំហាន​នេះ​ហើយ​ចុះហត្ថលេខា​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​!
Come, come, right this way!
មក មក ខាងនេះ!
Oh, Kosol.
កូសូល។
Where’ve you been? Out exercising?
តើអ្នកធ្លាប់ទៅណា? ហាត់ប្រាណ?
No.
ទេ
I went to deal with Chaiyached,
ខ្ញុំបានទៅដោះស្រាយជាមួយ Chaiyached,
for daring to insult me.
ដែលហ៊ានប្រមាថខ្ញុំ។
And now, it’s your turn.
ហើយឥឡូវនេះ វាជាវេនរបស់អ្នក។
Wait, hold it, stop, stop, stop!
ចាំ កាន់ ឈប់ ឈប់!
Why are you acting out like this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ?
I went through all that trouble to get you soldiers,
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ការ​លំបាក​ទាំង​អស់​នោះ ដើម្បី​យក​អ្នក​ជា​ទាហាន
and you’re still coming at me?
ហើយអ្នកនៅតែមករកខ្ញុំ?
Because you made me do weird things without asking first!
ព្រោះ​ឯង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ ​រឿង​ចំលែក​ដោយ​មិន​សួរ​នាំ​មុន!
Do you know how humiliated I felt?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍អាម៉ាស់ប៉ុណ្ណាទេ?
Talking nonsense like that in front of everyone.
និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​បែប​នោះ ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
If I’d told you beforehand, you wouldn’t have done it.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ជា​មុន អ្នក​នឹង​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​ទេ។
So forcing your hand was the best method.
ដូច្នេះ​ការ​បង្ខំ​ដៃ​របស់​អ្នក ​គឺជា​វិធីសាស្ត្រ​ដ៏​ល្អ​បំផុត​។
And anyway, my method
ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយ វិធីសាស្ត្ររបស់ខ្ញុំ
got you soldiers in the end, didn’t it?
ទីបំផុត​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ទាហាន​ហើយ​មែនទេ?
Fine. Then consider your merit
ល្អ បន្ទាប់មកពិចារណាគុណសម្បត្តិរបស់អ្នក។
enough to cancel your fault.
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីលុបចោលកំហុសរបស់អ្នក។
Oh, Māsakra…
អូ ការសម្លាប់រង្គាល…
What are you even saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Are you mocking me right now?
តើអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Merciful deity, please don’t do anything!
ព្រះធម៌មេត្តាកុំធ្វើអី!
Oh divine one, ahhh!
ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
Kosol.
ទៅ កុសុល។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
The villagers who enlisted yesterday,
អ្នកភូមិដែលបានចុះឈ្មោះកាលពីម្សិលមិញ
there aren’t enough. Some are sick,
មានមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។ ខ្លះឈឺ
some have children.
អ្នកខ្លះមានកូន។
After the screening, barely any remain.
បន្ទាប់​ពី​ការ​ចាក់​បញ្ចាំង​រួច​មក​ហើយ​គឺ​នៅ​សល់​តែ​ម្តង។
We’ll need many more.
យើងនឹងត្រូវការច្រើនទៀត។
Otherwise, there’s no way we can defeat His Majesty’s army.
បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល ​យើង​អាច​កម្ចាត់​ទ័ព​របស់​ព្រះករុណា​បាន​ឡើយ។
You’ve got it wrong, we’re here to work,
អ្នកយល់ខុស យើងនៅទីនេះដើម្បីធ្វើការ
not to play around.
កុំលេងជុំវិញ។
Banjong.
Banjong ។
- Where are you going? - To sit with Worradej.
- តើអ្នកទៅណា? - ទៅអង្គុយជាមួយ Worradej ។
That poem, why did you write it for me?
កំណាព្យ​នេះ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សរសេរ​ឲ្យ​ខ្ញុំ?
Because I wanted to make amends.
ព្រោះខ្ញុំចង់កែប្រែ។
What’s with all this chatter? I need sleep.
តើ​ការ​ជជែក​គ្នា​នេះ​មាន​រឿង​អ្វី? ខ្ញុំត្រូវការការគេង។
Even if we’ve secured allies from other cities,
ទោះបីជាយើងបានធានាសម្ព័ន្ធមិត្ត ពីទីក្រុងផ្សេងទៀតក៏ដោយ
I still don’t think it’s enough.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Right now, we’re here.
ឥឡូវនេះ យើងនៅទីនេះ។
And we’re heading to the mountain-foot village, which is here.
ហើយយើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ ភូមិជើងភ្នំ ដែលនៅទីនេះ។
- Everyone, get down! - Ahh!
- ទាំងអស់គ្នាចុះ! - អេ!
We must get out of this area fast.
យើងត្រូវតែចេញពីតំបន់នេះឱ្យបានលឿន។
Stay close together, follow me.
នៅជិតគ្នាតាមខ្ញុំ។
Muteli.
ពួកគេបានស្លាប់ហើយ។
(The deity has descended) The deity has descended.
(អាទិទេពបានចុះមក) អាទិទេពបានចុះមក។
(Maybe he just wants a good shot) Perhaps the heavens above
(ប្រហែលជាគាត់គ្រាន់តែចង់បានការបាញ់ដ៏ល្អ) ប្រហែលជាស្ថានសួគ៌ខាងលើ
Maybe he wants it
(ប្រហែលជាគាត់គ្រាន់តែចង់បាញ់ល្អ) ប្រហែលជាគាត់ចង់បានវា។
with rain falling in this scene.
ជាមួយនឹងភ្លៀងធ្លាក់ក្នុងទិដ្ឋភាពនេះ។
Don’t you understand plain speech?
មិនយល់ពាក្យធម្មតាទេ?
You filthy queer.
អ្នក​ក្លែង​ក្លាយ។
(Feel the pain for the Count)
(ឈឺចាប់សម្រាប់រាប់)
(Smack, right on target)
(ទះកំផ្លៀងត្រង់គោលដៅ)
(Go easy on him, please)
(សូមទៅគាត់ដោយស្រួល)
That’s enough, sir.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ លោកម្ចាស់
He’s already got wounds in plenty of places.
គាត់មានរបួសនៅកន្លែងជាច្រើន។
Hsss...
ហសស...
Everyone, eyes over here.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ភ្នែកនៅទីនេះ។
(Burns straight to the heart)
(ឆេះដល់បេះដូង)
(Adapted:I'm the Most Beautiful Count in Siam, standing at Tha Phra chewing on a pen.)
(សម្រួល៖ ខ្ញុំជាស្រីស្អាតបំផុតនៅសៀម ឈរនៅថាប្រា កំពុងទំពារប៊ិច។ )